(鳴木) 転職妨害だ｡
(夜長) ⟨医師専門の転職ｴｰｼﾞｪﾝﾄ
鳴木金成⟩
⟨医師たちに値段を付け
病院へと売りさばき→
大金を得るのが彼の仕事⟩
⟨それと同時に
３年前 父が全責任を負った→
医療過誤の真相に迫り→
その責任が別の医師に
あったことを突き止める⟩
(鳴木) お前の罪を全て明るみに出す｡
(倉持) 私には
従うことしかできなかった｡
(夜長) ⟨その医師 倉持は→
全ては上からの
指示であったことを告白⟩
(鳴木) 誰の指示だ！ 言え！
(夜長) ⟨真実と向き合おうとする彼を⟩
(鳴木) 会議の議題を変えてください｡
私の父に責任をなすり付け→
真相を闇に葬り去った
その人物は誰なのか｡
(夜長) ⟨さらなる闇が待ち受けていた⟩
(天童) ３年前の あの医療過誤の
執刀医は→
鳴木将成先生ではなく…｡
倉持先生だった｡
(鳴木) ええ｡
その執刀 そしてその後の隠蔽を→
指示した者がいた｡
倉持先生 それは事実ですか？
答えてください｡
(鳴木) 彼は口が堅く
指示した人物が誰なのかは→
明かしてくれません｡
ただ 資料から推測は立つ｡
(網野) その人物の名前を
明らかにできますか？
主張は理解しました｡
本件は私が預かります｡
>> 預かる？
倉持先生は今
錯乱状態にあると見受けられます｡
この場で正常な判断が
できるとは思えません｡
私が改めて聴き取りを行います｡
本日の定例会は以上とします｡
事実関係の確認は→
客観的な視点から
行われるべきです｡
もちろん 必要に応じて→
第三者委員会の設置も
検討してまいります｡
私が信用できませんか？
♪～
倉持先生 後ほど院長室へ｡
(ドアの開閉音)
(ノック)
どうぞ｡
(倉持) 失礼します｡
(天童) おかけください｡
(倉持) ご迷惑をおかけし
申し訳ありません｡
(店員) いらっしゃいませ～｡
(北見) 叔父さん｡
(石上) おう｡
(石上) まもりから
俺を誘うなんて…｡
(倫志) よう 道徳｡
兄さん…｡
>> 元気そうだな｡
ごめん… どうしても
パパと会ってほしくて｡
別に構わないけど…｡
叔父さん パパの
相談に乗ってあげてくれない？
相談？
ハハ…｡
正直 参っててさ…｡
道徳の力を借りたいんだ｡
俺の？
俺に転職先を
紹介してくれないか？
また精神科医に戻りたいんだ｡
取りあえず飲も？
叔父さん生ビールでいいよね？
悪いけど 俺まだ仕事あるから…｡
叔父さん｡
俺は…｡
兄さんの力にはなれない｡
(北見) ちょっと！
(倫志) そりゃそうだよな…｡
都合よく 力を借りようなんて｡
大丈夫 私が何とかする｡
何？
(鳴木) まさか君が→
私に泣き付いてくるとは｡
>> 泣き付いてない！
求職者を紹介しに来ただけ｡
(夜長) 鳴木さん ここは協力しましょう｡
協力して恩を売っておけば
次に不正を疑われた…｡
それとこれとは話が別｡
(夜長) 別だそうです｡
(鳴木) で 君の叔父さんドウトクは
なぜ断ったんだ？
父と叔父さんは
ずっと関係が良くなくて…｡
あっ いや… 私のキャリアだと→
転職は難しいと
思ったのかもしれない｡
(鳴木) まぁ 確かに
キャリアが途切れ途切れだな｡
父は何度も何度も
地獄を味わってきたの｡
(夜長) 地獄ですか？
私は前に
名義貸しに手を染めてしまい→
退職を余儀なくされた｡
(夜長) 名義貸し…｡
悪質な転職エージェントに
だまされたの｡
その後 別の病院に移り
専門医の資格を取得し→
精神科医として
再び軌道に乗ったと思ったが→
今度は国から
理不尽に資格を奪い取られ→
職を失うことに…｡
(夜長) 理不尽に？
その後は美容皮膚科医としての
キャリアを進んだが→
先日 その医院が
廃業してしまった｡
(夜長) 廃業？
父は… 呪われてるんだと思う｡
(夜長) あの… うちは呪いとか
そういう系は…｡
別に お祓いしてって
言ってるわけじゃない！
ちゃんと信頼できる
病院を紹介してほしいの｡
(鳴木) 随分と上からだが まぁいい｡
では まず 国から資格を奪われた
というのは？
私は過去に…→
大規模指定医取り消し処分の
被害を受けた一人だ｡
(夜長) 大規模… 指定医…？
(鳴木) 今から10年ほど前だったか｡
ああ｡
(ﾓﾆﾀ)(ｱﾅｳﾝｻｰ) 〔希望野里病院で
複数の医師に…〕
(医師) 〔どうして俺たちが〕
(医師) 〔不正なんて
何もしてないのに〕
(倫志の声) 日本各地で
100人近い指定医が→
資格取り消しの処分を受け
私たちは混乱した｡
(鳴木) 当時 コピペ精神科医などと
報道されていたな｡
(夜長) コピペ？
指定医とは精神科医の中で→
さらに強い権限を
持つための資格だ｡
(夜長) 患者への措置入院などを
決定できる資格ですよね｡
その取得には
一定の実務経験が求められ→
自分が過去に
診察したケースについての→
レポートを国に提出し
審議を受ける｡
私たちは自分が診察していない
患者のレポートを→
コピーして提出したと判断され
後から資格を取り消された｡
(夜長) コピペって そういうことですか｡
けど それは間違いだ｡
(倫志の声)
精神科医はチームとして→
患者の治療に
取り組むことがある｡
その中で関わりのあった
同じ患者について→
それぞれがケースレポートとして
提出したに過ぎない｡
それすら否定されるなら
チーム医療など成り立たない｡
(北見) 厚労省は
現場の実情を理解せず→
一方的に処分を下したってわけ｡
不正だと決め付けられ
氏名まで公表され→
私たちは事実上
精神科医として働けなくなった｡
名誉毀損以外の何ものでもない｡
(夜長) こんなことがあったんですね…｡
私も つい最近
父にそれを聞いて→
もっと早くに事情を知ってれば…｡
(倫志) お前や母さんを→
巻き込みたくなんか
なかったからな｡
でも ちゃんと話してれば
ママと離婚することだって…｡
とにかく…
再び職場を追われることになり→
その後は美容皮膚科医となって→
技術不要の分野に従事してきたが
その医院もつぶれてしまい…｡
(夜長) 確かに
お祓いに行った方がいいような｡
(倫志) これを機に もう一度→
指定精神科医を
目指そうと思ってる｡
(鳴木) 資格停止から５年たてば
再取得が可能か｡
父がどれだけ熱心か
分かったでしょ？
何とかしてあげて｡
(鳴木) 君の年齢で再び→
資格取得を目指すのは
ハードルが高いが→
確かに指定医の資格があった方が
市場価値は高く 金になる｡
金の問題じゃない｡
私は指定医として現場で
また患者と向き合いたいんだ｡
(夜長) 鳴木さん？
(鳴木) では 条件を一つ｡
北見君 席を外してくれ｡
>> は？
(鳴木) 彼と２人で話したい｡
>> 私は見張り役として来たの｡
あなたと父を２人きりにしたら
何を吹き込まれるか…｡
(鳴木) 信頼関係なくして
紹介できる病院などない｡
無理なら それまでだ｡
まもり 大丈夫だ｡
(ドアが開く音)
ここで待たせてもらいます｡
(夜長) 心配しなくても
大丈夫だと思いますよ？
理不尽な目に遭ってるお父さん
ほっとけないと思います｡
(倫志) で… 何を話すんだ？
言いたいことは言ったつもりだが｡
(鳴木) そうか｡
娘の前では言いづらいことも
あるだろうと思ったんだが｡
なら 君の特技について
詳しく話を聞こう｡
私も感銘を受けた｡
感銘？
(鳴木) 見え透いたウソを堂々と語る姿に｡
私はウソなんて… 何を根拠に？
(鳴木) 自分の胸に手を当ててみるといい｡
なるほど…
私を売り込む自信がないから→
難癖を付けて
追い払おうってわけか｡
(鳴木) 精神科医だった割に
心理分析は得意じゃないようだ｡
♪～
(夜長) 暑い日が続きますね｡
無理に会話をしなくても結構です｡
(夜長) いや 別に無理に
会話してるわけじゃないです｡
まもり 帰るぞ｡
(夜長:北見) え？
どうしたの？
>> あんなヤツに任せられるか｡
(北見) ちょっと！
(夜長) え？ 何で？
(夜長) ｢あんなヤツ｣って
言われてましたよ｡
何でなんですか？
北見さんに恩を売る
チャンスじゃないです？
助けても…｡
(鳴木) そう簡単ではない｡
(夜長) 確かに
いいキャリアは築けてないし→
現状 市場価値低いし→
ちょっと うさんくさいっていうか
何ていうか…｡
鼻につく感じもありましたけど｡
(鳴木) さすが 直感がさえてるな｡
(夜長) でも 本人も
ちょっとかわいそうだし…｡
(鳴木) 彼の本当の問題は
プライドが高過ぎることだ｡
(夜長) え？ そんな理由？
(鳴木) その ちっぽけな理由が→
大きな壁となっている
致命的と言っていい｡
(夜長) でも いろいろと理不尽な目に…｡
(鳴木) もういい｡
(夜長) え？
(鳴木) 今の私に
彼に構っている暇はない｡
３年前の真相究明に
動いていただいたことを→
院長として感謝します｡
調査の結果→
あなたの指摘は
一部真実であると認められました｡
(鳴木) 一部？
銅坂麻衣さんの手術に
トパール術が用いられたことが→
あなたが押収した
ﾛｸﾞﾃﾞｰﾀによって確認されました｡
ただし このことと→
銅坂麻衣さんの
現在の容体との因果関係は→
認められません｡
(鳴木) なぜ認められないんです？
(天童の声)
倉持先生はトパール術を→
最後まで
やり遂げようとしたものの→
鳴木将成先生が強引に
オペを交代したそうです｡
その後 指揮系統に混乱が生じ
一時心停止に｡
(天童の声)
銅坂麻衣さんに重篤な
意識障害が残ることとなった｡
これが倉持先生の証言であり→
あなたが押収したログデータの
記録と照らし合わせても→
矛盾しません｡
(鳴木) あくまで
父の責任ということですか｡
もちろん 引き続き
慎重な調査を行います｡
次に… 倉持先生に→
執刀続行や隠蔽の
指示を出した人物ですが…｡
全ては倉持先生自身の判断｡
指示役など存在しないそうです｡
あなたから恫喝を受け→
とっさに誰かのせいにしようとし
出任せを言ってしまったが→
実際には誰の指示も受けず
自分の判断で行った｡
それが倉持先生の
最終的な証言です｡
(鳴木) 口止めに
成功したというわけですか｡
私は聴き取りを行ったまでです｡
当然… こちらも継続して
調査を行います｡
報告は以上です｡
お時間頂いたこと 感謝します｡
最後に一つ｡
部外者であるあなたには→
これ以上の詮索など行わないよう
強く警告します｡
根拠のない中での詮索は
当院への名誉毀損に当たります｡
(鳴木) では私からも最後に一つ｡
私は もうあなたの部下ではない｡
警告に従うなどと
思い上がらない方がいい｡
📱(着信音)
📱(依岡) マズい… 倉持が
海外に行くらしい｡
(鳴木) 海外に？
(依岡) ほとぼりが冷めるまで→
ドイツの研究所で
研究生として籍を置くらしい｡
(鳴木) 謹慎中じゃないのか？
📱(依岡) 正式に処分が
決まったわけじゃない｡
それに 下手に表に出せない
案件だからな｡
📱 真相が確定しないうちに
(鳴木) 海外に逃がす｡
(依岡) 向こうにたたれたら
かなり厄介なことになるぞ｡
♪～
(鳴木) 逃げてどうなる？
今度は父に代わり→
お前に全ての責任が
かぶせられるかもしれない｡
それでいいのか？
極東を去るなら
もうかばう必要はない｡
そんなに天童が怖いのか？
そんなことは…｡
(鳴木) なら全て話せ｡
逆らえるわけがない｡
こうして避難先を用意してもらい
首の皮一枚でつながっている｡
(鳴木) だが そのつながりを切られたら→
医師として終わりだ｡
お前にできることは
全てを明らかにすることだけだ｡
倉持｡
>> 私だってバカじゃない｡
何かあった時のために
あの手術の記録は残していた｡
映像も 音声も｡
けど見抜かれた｡
奪われたんだよ｡
戦える相手じゃない
従うしかないんだよ｡
(天童の声) ええ｡
至急 動いていただきたく
全て秘密裏に｡
♪～
(依岡) 証拠を奪われ
証言をなかったことにされ…→
さすがに手ごわいな｡
(鳴木) だが 黒幕の存在は明確になった｡
後は本人に認めさせるだけだ｡
(依岡) 攻め手を失った以上
何ができるか…｡
(鳴木) スティファー社を探る｡
(依岡) スティファー社って
例のトパール術の？
(鳴木) あの日 トパール術の
強行を指示し→
失敗と分かると術式ごと隠蔽した｡
なぜ そこまで
リスクを負う必要があったのか｡
少なくとも…
倉持をかばうためじゃない｡
(依岡) トパール術を守るため…｡
(鳴木) 何か特別な結び付きが
あったのかもしれない｡
例えば金だ 癒着などの利害関係｡
(依岡) あの術式が広まることで
個人的な利益を得ている…？
(鳴木) ああ｡
(依岡) そもそも倉持が→
どんな経緯で
極東に来たのかが分からない｡
そこに天童院長の
思惑が隠れているのかも｡
(鳴木) そっちは お前に頼んでいいか？
(依岡) 分かった｡
俺も極東の膿は出したいからな
動いてみるよ｡
(鳴木) 悪いな｡
(ドアが開く音)
(夜長) どうぞ｡
(倫志) どうも｡
(夜長) 鳴木さん…｡
(鳴木) 悪いが私も暇じゃない｡
どこぞのお人よしがやってる
エージェントを頼ったらどうだ｡
あれから反省したんだ｡
もう少し謙虚になろうと思って｡
(鳴木) 謙虚？
だまされたとはいえ
私に落ち度があったことは事実だ｡
他のｴｰｼﾞｪﾝﾄにも接してみたが
どこも反応が悪くて｡
心を入れ替えて
君の助言に従うつもりだ｡
(鳴木) 一つ聞くが
なぜ精神科医に戻りたいんだ？
給与だけなら
美容の世界の方が儲かるだろう｡
うまく説明できないが…｡
私は…｡
娘に胸を張って生きたい｡
〔私 パパに似て
バカがつくほど真面目なの〕
(倫志の声) まもりは私を
尊敬してくれてる｡
その期待を裏切りたくない｡
(夜長) 娘さんのためですか…｡
ああ 元々のキャリアと→
もう一度 真剣に向き合いたい｡
(鳴木) よく分かった｡
では この病院を紹介しよう｡
(夜長) 富山呉羽病院…｡
《人口の少ない
郊外にありながら→
著書多数の
有名精神科医を中心に→
精神科の評判が高い総合病院》
(鳴木) ここの専攻医としてなら
君のことを紹介してもいい｡
(夜長) えっ 専攻医？ それって…｡
(鳴木) つまり研修医だ｡
研修医だと!?
(鳴木) 若手医師と共に
ﾌﾟﾛｸﾞﾗﾑにのっとった研修を行えば→
症例も集めやすく
指定医の資格も狙える｡
冗談じゃない！
この年で
二十歳そこそこのヤツらと→
同じ扱いで働けるか！
給与だって それならバイトの方が
よほど稼げるだろ｡
(鳴木) その通り
君に取れる選択肢は２つ｡
研修医からやり直すか
単発バイトで食いつなぐか｡
私をバカにするのも
いいかげんにしろよ…！
(鳴木) 大事なことを言い忘れたが
そのﾌﾟﾗｲﾄﾞは１円にもならないし→
転職の邪魔でしかない｡
君に今 必要なことは
自分の価値と向き合うことだ｡
(鳴木) どうするんだ？
決心がついた｡
エージェントなどに頼らず→
自分の力で
転職先を見つけてみせる｡
もう結構だ！
(夜長) あっ あの！
また何かありましたら…｡
(ドアが開く音)
(夜長) こんなの北見さんに
知られたらマズいですって…｡
(鳴木) それは さておき｡
(夜長) さておき？ さておきます？
(鳴木) 夜長君に頼みたいことがある｡
(夜長) あっ ミッションですか？
(鳴木) 個人的な頼みだ｡
(廣野) トパール術は
ほぼ全てのケースにおいて→
施術時間の短縮を実現しています｡
(廣野)
ご質問はありますでしょうか？
では そちらの女性の方｡
(夜長) ｢月刊ドクタージャスティス｣の
山田です｡
現状 トパール術を
最も多く行っているのが→
極東大学病院とのことですが→
そこには何か金銭の授受などは
あるんでしょうか？
金銭の… といいますと？
(夜長) 癒着 賄賂 キックバック｡
(ざわめき)
ゴシップ誌なら出てってくれ｡
(夜長) 回答拒否ということですね？
では好きに書かせていただきます｡
(ざわめき)
あの記者はＮＧリスト入りだ｡
>> あっ はい｡
ドクタージャスティス… ない｡
>> え？
ないです｡
>> ない？ 何で？
いや 分からないです…｡
(せき払い)
失礼いたしました
では 他にご質問がある方｡
あっ では そちらの後ろの方｡
(夜長) ｢月刊 医療と私｣の
ドロシー大河原ですぅ｡
おい あんた！
あんたさっきの記者だろ！
(夜長) さっきの… とは？
>> はぁ？
(夜長) 極東大学との
関係についてなんですけども｡
オ～ 触らないでくださ～い！
わ～！ ドント タッチミー！
ノー！ ノー！ ノー！
大丈夫かね？
変な記事 書かれないといいけど｡
廣野さん
いつもやり方 強引っすからね…｡
(夜長) 強引って どういうことですか？
(職員) え？
(職員) ドロシー大河原…｡
いやいやいや まぁその…｡
(夜長) 隠蔽ですか？
>> いや～…｡
(夜長) いや～ とは？
(夜長) やましい点が
あるということですね？
では 疑惑として記事に…｡
いや！ まままっ！
そういうんじゃなくて｡
ほら！ ＭＲの新薬の営業と一緒で
新しい技術は→
接待をして取り入れて
もらうことがあるんですよ｡
廣野さんは
それをやったっていう｡
不正とかそういうことじゃ…｡
(２人) ないないない…｡
(夜長) 誰に取り入ったんです？
そりゃあ… 院長でしょ｡
(廣野) またあんたか｡
(夜長) あっ すみません｡
極東との癒着について
聞いていました｡
お引き取りを｡
(夜長) でも 大変ですね｡
倉持先生が辞めてしまわれて｡
>> 辞めた？
(夜長) あれ？ ご存じなかったんですか？
極東は御社との関係を
断ち切るつもりかもしれません｡
お邪魔しました｡
あっ もしもし 廣野です｡
突然すいません｡
あの…
倉持先生のことなんですが…｡
はい あっ 分かりました｡
はい ええ
では あしたの夜８時に｡
はい…｡
(夜長) きたぁ～｡
(鳴木) 密会の約束か… 相手は？
(夜長) それは分かりませんけど
あしたの夜８時です｡
これは決定的な瞬間を
押さえられるかも｡
何 見てるんです？
(鳴木) スティファー社の
資本関係を調べている｡
(夜長) お金の流れですか…｡
(鳴木) ｱｯｻﾑﾃｨｰを入れてくれるか？
(夜長) は～い｡
うわわ…！
びっくりしたぁ… 北見さん！
(鳴木) 君たち親子は
アポを取ることを知らないのか？
どういうつもり？
父に研修医からやり直せって｡
(鳴木) フ… まぁ 落ち着いたらどうだ｡
(夜長) 今 リラックス効果のある
カモミールティーを…｡
いりません！
(夜長) いりませんか？
分かりました 入れません｡
>> 答えて どういうこと？
(鳴木) うちとしては今の彼の転職を
手伝うことはできない｡
下手に紹介したら→
うちの信用問題にも
なりかねないからな｡
どういう意味？
(鳴木) 直接 聞いてみたらどうだ｡
いい あなたに少しでも期待した
私がバカだった｡
次 この事務所に来る時は→
あなたの不正を
徹底的に突き止めますから｡
今日は これで失礼します｡
(夜長) うぅっ！
何もお構いできませんで…｡
(鳴木) 君は｡
彼自身に非があるとは
思わないのか？
彼が ただ だまされた
被害者だと思い込んでいるが｡
私は…
父のことをよく分かってる｡
真っすぐで…
自分のことなんか後回しで…｡
だまされることはあっても
人をだましたりなんかしない｡
私は… 父の言葉を信じる｡
(ドアの開閉音)
(夜長) 終わったぁ…｡
これは もう
厚労省につぶされますね…｡
(鳴木) 父の言葉を信じる か｡
(倫志) 理事長 紹介会社の
言うことなんて信じずに→
面接だけでも
していただけませんか？
📱(通話が切れた音)
もしもし？
📱(着信音)
(倫志) もしもし｡
📱 突然すいません｡
📱 石上倫志さんの
お電話でしょうか？
そうですけど｡
📱 先生のお噂は こちらの耳にも
届いております｡
え？
どうしても
力になってくれないの？
悪いが決めたことだ｡
他の会社を頼っても
難色を示されて→
鳴木さんのところも…｡
鳴木を頼ったのか？
仕方ないでしょ
背に腹は代えられない｡
なら… あいつから聞いたんだな？
え？
(石上) 兄さんのこと｡
そりゃそうか…
あいつが気を使うはずがない｡
うん そう 全部聞いた｡
俺からお前に
伝えることはできなかった…｡
兄さんが…→
不正を犯すような医者だなんて｡
不正って何？
え…？
>> パパはどんな不正をしたの？
鳴木から聞いたんじゃ…｡
いいから！ 全部話して！
早く!?
天童院長｡
倉持先生の件 残念です｡
私も…
期待を裏切られた思いですが→
悲観はしていません｡
当院の秩序は… 私が責任を持ち→
必ず守ります｡
(鳴木) 内定を？
ああ｡
(倫志の声) 厚生総合病院から
直接 連絡をもらってね｡
エージェントなど役に立たないと
よ～く分かった｡
一応 ご報告をと思ってね｡
(夜長) それは おめでとうございます｡
(鳴木) やめておいた方がいい｡
厚生総合病院の悪い噂は
こっちにも届いている｡
狙いは君の名義を借りることだ｡
は？
(鳴木) 君の過去を知ってるんだろう｡
平気で名義貸しをする
モラルのない医者だと｡
📱〔先生のお噂は こちらの耳にも
届いております〕
何をふざけたことを…｡
(鳴木) まだ分からないのか？
君の情報は各病院に
とっくに行き渡っている｡
特に指定医取り消しの件の
インパクトが大きかったんだろう｡
だから あれは理不尽に…！
(鳴木) 君の言うような
チーム医療の末に→
指定医取り消しに遭った
医者たちは→
その後 裁判を起こし→
症例に十分な関わりを
持っていたことを→
見事 証明してみせ勝訴｡
処分は撤回されたという
揺るぎない事実がある｡
(夜長) そうなんですか？
(鳴木) ああ｡
そうなると 君はなぜ
裁判を起こさなかったのか｡
それは実際に不正なレポートを
提出したからじゃないのか？
簡単に言うな｡
医師が厚労省相手に戦うのが
どれだけ大変なことか｡
実際 資格を取り消された者で
裁判を起こしたのは一握り｡
その ほとんどが…｡
(鳴木) だが 君がいた
希望野里病院の精神科医たちは→
チームで
集団訴訟を起こしているだろう｡
(夜長) え？
(鳴木) 君のプロフィルを見た時→
その病院名に すぐにピンときた｡
(鳴木の声) 調べたら案の定
彼らは見事勝訴していた｡
その訴訟に
君は加わることができなかった｡
なぜなら 君は… 君だけは→
実際に不正に
資格を取得していたからだ｡
〔心配するな
俺たちは患者のために→
きちんと仕事をしてきた〕
〔抗議をすれば大丈夫だ〕
〔先輩 いいかげんに
してくれませんか？〕
〔え？〕
〔何もしてなかったのに
勝手に我々が扱ったケースを→
レポートにして
出しましたよね!?〕
〔俺たち 先輩のこと
かばえないですよ…〕
〔あんたみたいな
ヤツがいるから→
俺たちだって
誤解されたんだろ!?〕
(鳴木) あの騒動は確かに厚労省にも
問題があったのかもしれないが→
少なくとも 君はクロだ｡
(夜長) 鳴木さん それ
最初の日から分かってて…｡
(鳴木) その後 君は楽をして稼ごうと→
グレーなやり方で
儲ける医院を選び転職した｡
廃業は ある意味
必然と言っていい｡
君がキャリアを築けないのは
呪われているからじゃない｡
君が不義理で不誠実で→
ウソつきだからだ｡
(北見) やっぱり そうだったんだ｡
まもり… 俺は…｡
叔父さんから全部聞いた｡
(鳴木) ドウトク君は
そのあたりの真実を→
とっくに突き止めていたんだろう｡
だから失望し
君と距離を取っていた｡
君は我々転職エージェントの
情報収集力をなめ過ぎだ｡
(北見) ママが離婚を選んだのは
正解だったんだ…｡
不誠実でウソつきだった！
私はパパを尊敬してた！
誠実なお医者さんだって
信じてたのに｡
どうして？ どうしてよ!?
(鳴木) 恐らく…｡
だまされて名義貸しを
してしまったというのは→
本当だったんだろう｡
ただ 一度道を踏み外したせいで→
君はレールに戻らねばと焦り→
指定医の資格を得るべく
不正に手を染めた｡
よくある優等生の転落パターンだ｡
その通りだ…｡
俺は… 優秀でいたかった｡
家族の前では特に…｡
(夜長) 鳴木さん
このこと言ってたんですね｡
プライドが邪魔してるって｡
(鳴木) そういうことだ｡
(夜長) 家族の前で
見え張って ウソついて｡
そんなの
望むわけないじゃないですか｡
私だったら… 私の親だったら→
隠し事なんてしてほしくない｡
かっこ悪くたって→
正直でいてくれた方が
ずっといい｡
独りで抱え込むなんて…
うれしくなんかないはずです｡
研修医から｡
イチから やり直しませんか？
♪～
俺を研修医として紹介しても→
あんたらに入る金は
ごくわずかだろ…｡
どうして俺のために…｡
(鳴木) 確かに君など相手にするだけ
時間の無駄だと思ったが→
ウソにまみれた君の言動の中に
一つだけ真実があった｡
それは… 娘への愛情だ｡
〔私は…
娘に胸を張って生きたい〕
(鳴木) 北見君はバカではない｡
そんな彼女が なぜ君に
まんまと だまされたのか｡
それは…→
君が彼女に注いだ愛情だけは
本物だったからだろう｡
本当に娘を思うなら→
変わるチャンスは今しかない｡
♪～
無理だよ…｡
こんな不正を重ねた人間→
いくら研修医でも…｡
今さら転職なんてできやしない｡
(鳴木) いや…｡
私なら可能だ｡
(北見) 手を上げたりして
ごめんなさい｡
(倫志) あぁ… いや｡
俺が悪いんだ｡
(倫志) これが本当の俺の姿だ｡
けど… それでも もう一度→
本気で患者と向き合っていきたい｡
富山の病院で
ゼロからやり直すよ｡
それじゃあ｡
パパ！
パパが新しい病院で→
胸を張れる
お医者さんになったら｡
もう一度 家族３人でご飯食べよ｡
いい医者になって戻ってくるよ｡
♪～
(夜長) 鳴木さん
今回は売り上げ度外視で→
力になってあげたんですね｡
(鳴木) 彼を紹介した富山の病院からは→
研究費の名目で500万円を
もらうことになっている｡
(夜長) 500万!?
(鳴木) 先方の院長が焦っていたんだ｡
期待して採用した専攻医が
内定を辞退したらしく→
精神科の教授が
話が違うと激怒し→
このままでは別の病院に
移るとまで言い出した｡
(夜長) で 鳴木さんに相談が？
(鳴木) 実務経験ありの専攻医｡
プライドをへし折れば
願ってもない人材になる｡
先方も教授に辞められることを
考えれば→
安い買い物というわけだ｡
(夜長) がっかりっていうか…｡
やっぱりっていうか…｡
ちゃっかりっていうか｡
はっ！ ということは→
今回 私への
特別報酬があるのでは？
(鳴木) 君は転職に関して
特別な活躍はしていない｡
が 私の個人的な頼みを
引き受けてくれた｡
(夜長) あれはリスキーだった！
(鳴木) その分の報酬だ｡
(夜長) 頂きます！
今後も何なりと
お申し付けください～｡
📱(着信音)
(依岡) 突き止めたよ｡
倉持を水面下でスカウトした
人物の情報を｡
(鳴木) 分かった…｡
(夜長) どうしました？
(鳴木) そろそろ時間だ｡
(夜長) スティファー社との
極秘の会食ですね｡
(鳴木) 現場を押さえるとしよう｡
(夜長) いよいよですね｡
(鳴木) ケリをつけてくる｡
♪～
(廣野) 倉持先生のことは
驚きましたが→
我々の関係は
変わらずということで→
ひとまず安心しました｡
今後とも ぜひ
よろしくお願いします｡
(鳴木) そういうことだったんですね｡
(廣野) 君は…｡
(鳴木) あの医療過誤の日→
倉持にトパール術の
オペ続行を指示し→
その後の隠蔽を画策したのは→
あなたですね？
網野教授｡
鳴木君 どうしたんだ？
(鳴木) あなたは父に
全ての罪をなすり付けた｡
本気で言ってるのか!?
(せき払い)
あっ｡
私は今日はこれで…｡
いや… いや～…｡
食事は また次回に
今日のところは申し訳ない｡
(廣野) はい 失礼します｡
(鳴木) 私は父を信じ過ぎていました｡
だから父が尊敬していた
あなたのことを→
言葉通りに信じてしまった｡
〔父さん〕
〔あしたから正式に
極東で世話になる〕
(将成) 〔何か困ったことが
あったら→
網野教授を頼るといい〕
〔私が最も信頼し
尊敬する医師だ〕
(鳴木) ずっと不思議だったんです｡
正義感の強い父が→
あの日 なぜ隠蔽に加担したのか｡
(鳴木) 尊敬する上司の要求だったから｡
何言ってんだよ…｡
君に協力だってしたじゃないか｡
(鳴木の声)  私から話を聞いた
あなたは→
もはや 倉持が執刀医であることは
隠し通せないと判断した｡
〔僕は何をすればいい？〕
(鳴木の声)  問題は自分の→
あの医療過誤への関与が
バレること｡
そこで監視役を引き受け→
自分につながる証拠がないことを
確かめることにした｡
実際あなたは
倉持が資料を隠すのを確認し→
同時に自分につながる証拠を
奪い取った｡
♪～
(倉持の声) 〔けど見抜かれた〕
〔奪われたんだよ〕
〔従うしかないんだよ〕
(鳴木) 院長が倉持に
聴き取りを行う前に→
改めて口止めしたんでしょう｡
そして彼をドイツへと逃がした｡
僕に倉持先生を
かばう理由なんてないよ｡
(鳴木) 倉持を極東に招いたのはあなただ｡
彼が まだ別の病院にいた際→
水面下で面会を重ねているという
証言を得ました｡
スキルの高い彼をスカウトし→
トパール術の担い手→
孤高のスター医師へと育てた｡
全てはトパール術を普及し
莫大な利益を得るため｡
(鳴木) スティファー社の株式を
７％保有する→
この医療専門の清掃会社｡
あなたが顧問に→
名を連ねていることが
分かりました｡
確かにそう…｡
(鳴木) その上で｡
スティファー社から幾度となく→
賄賂を受け取って
いたんじゃないですか？
倉持や天童院長との
接点は誰もが知っていたが→
あなたとの関わりについては
誰も知らない｡
(鳴木の声) それこそが→
やましい関係であることの証拠だ｡
あなたは自分の私欲のために→
父を犠牲にした｡
(鳴木) あなたの罪を全て→
白日の下にさらす｡
そして あなたに
会見で謝罪をさせる｡
何を言ってもダメっぽい…｡
後日ゆっくり話をしよう｡
今日の君はおかしいよ｡
(鳴木) また お会いしましょう｡
(ﾓﾆﾀ)(倉持) 〔輸液全開にして〕
(ﾓﾆﾀ)(倉持) 〔赤血球と血漿
10単位 10単位で持ってきて〕
(看護師) 〔はい！〕
(ﾓﾆﾀ)(将成) 〔倉持先生〕
〔開胸して止血するべきです〕
〔イヤモニの作動音〕
(ｲﾔﾓﾆ:網野) 〔ダメだ〕
〔開胸はしない〕
〔欲しいのは
トパール術の成功実績だ〕
〔人工血管移植で
リカバリーして続行だ〕
(倉持) 〔人工血管用意して〕
(将成) 〔先生！〕
(倉持) 〔損傷部分は
大きくありません〕
〔このまま輸血しながら
スティフトでの→
人工血管留置術に
移行するのがベストです〕
♪～
(天童の声) 調査報告書を
確認しました｡
スティファー社の株式を持つ
この清掃会社を→
さらに調べてください｡
(倉持) 〔申し訳ございません〕
〔ああするしかなかった〕
〔スティフトとトパール術の
未来は絶対に守らないと〕
〔そうでしょう〕
〔ノック〕
(網野) 〔どうぞ〕
♪～
(沙百合) 〔麻衣… 麻衣！〕
〔どういうことですか!?
麻衣 どうなるんですか！〕
〔落ち着いてください
落ち着いてください〕
(倉持) 〔ここは私が〕
♪～
〔安心してください
僕が何とかしますから〕
(夜長) 〔ありがとうございます〕
(網野の声) すいません｡
(店員の声) はい｡
この間の白に変えてもらって｡
>> かしこまりました｡
(網野) 〔顔上げて〕
♪～
(鳴木) 〔あなたの罪を全て
白日の下にさらす〕
〔そして あなたに
会見で謝罪をさせる〕
♪～
(ざわめき)
📱(着信音)
(鳴木) 網野が？
📱 ああ｡
(依岡) 俺も全く予想してなかった｡
網野教授が…｡
院長選に… 立候補するなんて｡
(病院ｽﾀｯﾌ) おはようございます
頑張ってください！
ありがとう 頑張るね！
おはようございます！
♪～
📱(依岡) もし…
網野教授が院長となれば→
全ては闇に葬られる｡
♪～